TD8

Exercice 1 :

1. la signature de la méthode doit etre public static int  myMax(Object... y)

2. On peut declarer le premier argument directement et ensuite le tableau variables ... qui peut etre vide 
4. L'interface Comparable<T> permet de définir la comparaison entre différents objets,
en fonction des valeur de retour 0,1,-1 
on peut déterminer comment définir l'égalité la superiorite et inferieur 
Pour résumer: 
   on définit d'abord le type de retour ensuite on le retourne <T> 
   on veut qu'on compare que les objets qui sont comparables et qui implement comparableTo
   on modifie la définition de T qui doit etre comparble avec lui meme 
   Si l'objet this est plus grand on retourne 1 sinon -1 si egaux 0

Exercice 2 :

1. Le code ne compile pas car List<String> n'est pas un sous-type de List<Object>
2. On peut utiliser un type parametré ou un wildcards (?) directement en arguments

Exercice 4 - 
La complexité est egale à : O(n) 
car j'ai utilisé un iterator donc je ne parcours la liste qu'une fois pour acceder à un element 
sans iterateur je devrai a chaque fois parcourir la liste du début jusqu'a l'indice i => alors la complexité serait = O(n²)